# Проект OOP

## Описание:

Проект ООП - это учебный проект, созданный для закрепления теоретических знаний по базовым принципам ООП на практике.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/Mery-debug/OOp.git
```
2. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
## Использование:

В проекте реализованны 2 класса class Product и class Category.
На данном этапе в проекте можно создавать только экземпляры этих классов, другой функциональности пока не предусмотрено.


## Классы:

В проекте реализованны 2 класса class Product и class Category. 
В class Product - создан метод для инициализации экземпляра класса. Атрибуты класса: name (str), description (str), 
price (int) и quantity(int).
Метод price - сделан приватным и с помощью декоратора property реализован геттер, который выводит стоимость для 
просмотра. И сеттер, с помощью которого, можно ее изменить. А так же, с помощью декоратора classmethod, реализован 
класс-метод, который распаковывает данные пришедшие в словаре в объект класса.
В class Category - создан метод для инициализации экземпляра класса, а так же методы для подсчета количества экземпляров 
класса и длинны списка продуктов в конкретной категории. Атрибуты класса: name (str), description (str) и products (list).
Метод products - сделан приватным и, с помощью декоратора property, реализован геттер, который выводит строку вида:
"<Название продукта>, <80> руб. Остаток: <15> шт." А так же метод add_product, который добавляет новый список в атрибут 
products, а так же увеличивает счетчик категории на 1.

Добавлено строковое отображение для обоих классов, а так же сложение стоимости товаров на складе.
Добавлены классы наследники от класса Product: Smartphone и LawnGrass, в конструкторах которых добавляется, с помощью 
функции super() метод конструктор (_ _ init _ _) и добавлены новые атрибуты только для классов потомков. А так же 
модифицирован класс _ _ add _ _ таким образом, чтобы невозможно было сложить две сущности от разных потомков. 

В домашней работе 16.2 множественное наследование добавлено:
реализована концепция абстрактного класса, применено множественное наследование, а именно: добавлен класс MixinLog, 
который является классом родителем для класса Product вместе с абстрактным классом BaseProduct.
Реализован вывод в консоль информации о создаваемом экземпляре класса, не только непосредственно от Product, 
но и от его наследников: Smartphone и LawnGrass, которые при этом являются наследниками только класса Product.

## Тестирование:

Проект покрыт тестами не менее чем на 75% (97%). 
Ссылка на файл с подробной информацией на покрытие кода проекта тестами: [index.html](index.html)
Тесты запускаются командой pytest из терминала проекта.
Для каждого модуля папки src создан соответствующий модуль в папке tests, называющийся test_<имя тестируемого модуля>.py.
В тестовых модулях, для удобства тестирования вызываемых ошибок сделаны классы TestCase, наследуемые от класса 
unittest.TestCase которые упрощают работу с ошибками типа TypeError. В модуле test_Class_Product все тесты по домашней 
работе 16.1 наследование сделаны через класс TestCase.
Во время работы над тестами для функционала, разработанного в дз 16.2, был исправлен функционал теста для проверки 
метода _ _ str _ _ класса Product, добавлен тест по функционалу метода _ _ str _ _ класса Category.
А так же добавлены тесты по новому функционалу, кроме отдельного теста на абстрактный метод, поскольку от него наследуется 
класс Product и тестирование экземпляров этого класса косвенно тестирует и абстрактный метод.

## Соответствие PEP8:

Проект проверен линтерами: isort, black, flake8 и mypy. Ошибок или правок в нем не обнаружено.

## Документация:

Для получения дополнительной информации обратитесь к [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).